Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam Państwa również.
Musiałem szybko włączyć nagrywanie, bo Borys wszystkie opowieści powiedział jeszcze przed szóstym.
Chciałbym po pierwsze, żebyś się Państwu pochwalił, jaką temperaturę miałeś w cieniu dzisiaj na balkonie.
Dokładnie powiem, bo ja bym powiedział, dzisiaj w cieniu o godzinie 13, w cieniu podkreślam, miałem 39 stopni. To by było kłamstwo, ponieważ termometr wskazywał 38 i 9.
Chciałem powiedzieć, 39 to prawie tyle, ile wersji serialu już masz zrobione.
No mam, wczoraj zrobiłem czterdziestą wersję, panie, czterdziestą. Już dwa i pół roku montażu, co tu się dzieje?
Więc teraz już jest tak, że wysyłam ją grubasom tak zwanym do feedbacku.
Już jeden taki grubas, którego bardzo cennie twórczość. Znany, przystojny, młody reżyser powiedział, że obejrzy.
Czyli co? Czyli nie. To jeszcze nie jest taki etap.
Powiedział, że obejrzy. Zobaczymy, co mi tam powie ciekawego, bo to już rzeczywiście tyle osób to obejrzało, już czterdziesta wersja.
Przypomnę. To jeszcze trochę jest przede mną, ale już długo o tym mówię.
Dziewięć lat pracy. Jak skończyłem pierwszą wersję i powiedziałem, kurde, jestem blisko końca, to miało dziewięć godzin.
Teraz ma trzy godziny siedem minut.
O kurde, to się z tego serialu niedługo zrobi film.
Nie, bo to ma strukturę serialową. Ostatnio Disney wrzucił serial dokumentalny, który ma godzinę czterdzieści serial, trzy odcinki.
Cieszę się bardzo, że się nie zacietrzewiłem w swoich opiniach, tylko konsultuję to, sprawdzam, cofam się i te wszystkie niepotrzebne rzeczy wylatują.
Taki mam entuzjastyczny, bo coś tam skończyłem, ale przyjdzie feedback, to znowu tak, no dobra, jedziemy, jeszcze raz.
Jak to było z GTA? Shit, here I go again. Jak zaczyna się GTA, to jest taki mem słynny.
Siedzimy i robimy. To jest ciężka rzecz, ale w sumie jest to duży projekt.
Pamiętam, jak zacząłem montować i mówię tak, że wszystko z nami w porządku.
W cztery miesiące miałem pierwszą sklejkę, no to tutaj tak w pół roku będę miał.
Teraz się cieszę, bo z Państwa perspektywy to już trwa, ale jutro się zaczyna Festiwal Nowych Horyzonty i jaram się jak dziecko.
Naprawdę, jaram się po prostu jak dziecko i super się cieszę. Wreszcie pierwszy raz od bardzo, bardzo dawna mam taki czas w życiu, że mogę w pełni być na festiwalu.
Wszystkie dni sobie tam łazić i oglądać.
Cię tak cieszysz tymi festiwalami, jak ja dobrą grą RPG. Już dawno żadnej nie miałem, a ty masz festiwale co roku.
No nie, no nie było przecież w pandemii.
No tak, tak, tak, rozumiem, rozumiem. No chciałbym się tak pasjonować czymś innym niż grami.
A widzisz, jeszcze jest to. Amazon w końcu, bo zamówiłem w maju te mikrofony DJI, DJI Mic, które w ogóle nie są dostępne nigdzie.
I dzisiaj mi je wysłali jeszcze i po prostu wstaję rano, mówię tak, jest mail, Amazon coś tam, DJI, mówię, anulowali zamówienie na 100%, a nie, wysłane.
Ale super to jest, bo powiem ci szczerze, że jak sobie popatrzyłem, to jest taki super zestaw, że tak naprawdę telefon i te mikrofony i możemy we dwóch nagrywać wszędzie podcast.
To jest super takie rzecz, gdzie mikrofony są archaiczne, archaiczne są.
Tam się nie zmienia, przez wiele lat nic się nie zmienia.
Tak, tak, zgadza się.
I powstaje coś takiego, no oczywiście wcześniej był Go Wireless, Rode Wireless Go, ale to jest jeszcze ulepszone, jeszcze fajniejsze, jeszcze lepsze.
Kolejny etap, rozumiem. Słyszę twoją ekscytację w głosie, aż ci trochę zazdroszczę, bo mnie ten gorąc pozbył jakiejkolwiek ekscytacji.
Zastanawiam się, czy przesterujcie się nie robią.
Zobacz na wykresie, bo mówisz zdecydowanie głośniej niż zazwyczaj.
Kompresor taki malutki ustawiony, malutki, malutki, malutki i tam nie powinno być nic.
Nawet nie powinno być słychać spłaszczenia tego dźwięku.
Gorąc jest faktycznie przeogromny, ja nie mierzyłem co prawda temperatury.
Jeszcze jedna rzecz ważna, bo zapomniałem, zapomniałem.
Proszę Państwa, afera kubkowa, przypominam, są takie kubki nasze.
Kto z Państwa, mamy obsuwę terminu, jeszcze tam dwieście parę osób nie odpowiedziało nam na tego maila,
więc jak zapomnieliście o tym, że macie kubki i nie sprawdzacie maili,
zerknijcie czy do Was nie napisaliśmy i odpiszcie nam, czy czekacie na kubek czarny,
czy wymieniacie na biały, czy chcecie zwrot pieniędzy.
Bardzo ważne, bo jeżeli ktoś nie odpowie na tego maila, a już ileś tam tych maili wysłaliśmy,
to będzie czekał, to jest domyślne.
Nie zmieniamy mu jego zamówienia, zostaje tak jak chciał.
Chciał czarny, to będzie czekał na czarny, ale wydłużamy ten ostateczny termin,
bo też nie chcemy, nie poczekamy na Was.
Ja polecam czekać, proszę Państwa.
Jak Państwo zamówili sobie czarny kubek, to na pewno coś o tym zadecydowało
i jak już Państwo dostaniecie ten czarny kubek za 37 lat,
to jego wartość będzie dużo wyższa niż teraz.
Nie wiem, białych jest mniej.
Mam świeże, zaraz znajdę tutaj, bo Niemira mi to wysłała,
świeże dane dotyczące statystyki kubkowej.
Boże, gdzie to jest? Ja tu scrolluję i tego nie ma, nie ma.
Tam było ponad 1600 osób, do których wysłaliśmy maila.
Zamiana na biały 385, oczekiwanie na czarny 862,
zwrot środków 24 zł i nie odpowiedziało nam 245 osób.
Widać, że w większości Państwo są cierpliwi, przygotowali się na oczekiwanie
na czarny kubek dłuższe.
Nie należałoby się spodziewać po widzach i słuchaczach podcastu.
Oni na pewno nie mogą narzekać na niecierpliwość.
Powiedzmy sobie szczerze, jakby chcieli kupić taki kubek,
bo powiedzmy termin jest jesień, nie mamy też dokładnego terminu,
więc też od razu mówiliśmy w mailu, że to może być różnie.
To jest jakby czekasz, ale przy tej inflacji to zapłaciłeś 50 zł za kubek,
który dojdzie i on jest dużo więcej warty.
Ja to samo mówię na live, że proszę Państwa, proszę kupować subskrypcję,
bo dzisiaj są więcej warte niż będą jutro.
To jest to, oszczędzają, ratują Państwo swoje pieniądze,
wydając na subskrypcję dla mnie.
Nie, to Ty zarabiasz więcej, bo się rozliczasz w dolarze.
To jest taki dodatkowy wątek, który nie musi być poruszany akurat.
Myślę, że część z Państwa to nawet jakby kupka nie dostało,
to nawet by nie zauważyli, bo mają ogromną przyjemność,
że mogą nas wesprzeć.
Nie dopuścimy do takich sytuacji.
Nie dopuścimy oczywiście do tego, to nie ma.
Więc ogłoszenie kubkowe, bardzo proszę.
Jak ktoś słucha, to niech sprawdzi.
Albo ktoś zapomniał na przykład, że w ogóle kupił kubek.
Mi się zdarza czasami, że zapominam coś i potem dostaję jakąś paczkę z Kickstartera
albo z czegoś i mówię, co to było.
I już mnie to nie interesuje, więc wyrzucam.
To ja chciałem powiedzieć jeszcze, bo o upałach żeśmy już rozmawiali,
to dla Państwa nie jest żadna niespodzianka.
Pewnie każdy ma gorąco, ale muszę się pochwalić,
że basen postawiłem u siebie na podwórku z moją żoną.
I moja żona i moja córka tam się bawią jak dzieci.
Po prostu siedzę tutaj przy komputerze i słyszę, cieszą się jak dzieci.
Już dawno nie słyszałem mojej żony aż tak szczęśliwej.
W sensie w ramach dziecięcych radości oczywiście.
Ale powiedz mi, to jest tak, że tylko ich słyszysz,
bo rozumiem, nie otwierasz sobie okna, masz na słoniece, nie patrzysz.
Złamiowałeś?
Nie po to siedzę w piwnicy, żeby jeszcze na nich przez okno patrzeć.
Doskonale, to jest doskonałe.
No ale słyszę, słyszę ich, więc są szczęśliwi.
Basenik w takich sytuacjach bardzo pomaga.
Jak są bardzo szczęśliwi, to tam wychodzisz i mówisz,
dziodam, dzio!
Nie, nie, tak nie mówię.
A propos, w ogóle przypomniało mi się, to w ogóle jest niezwykłe,
że ten wątek się przywinął.
Przypomniało mi się, miałem kiedyś...
Boże, to jest taka historia, nie wiem czy ja chcę ją całą opowiadać.
Miałem taką panią, którą znałem z przedszkola,
była sprzątaczką w przedszkolu i ona bardzo pałała do mnie sympatią
i przez długie lata zawsze jej mówiłem dzień dobry,
ale ona była też taką osobą, która mieszkała na parterze
i jakoś tak się pechowo złożyło, że dzieciaki z całego siedla
bawiły się tam w okolicy jej okna.
I ona była bardzo sympatyczna i bardzo fajna,
ale jak te dzieciaki krzyczały, to się wychylała
i z takim okropnym głosem i z taką naganą opieprzała te dzieciaki
za to, że krzyczą jej pod oknem.
Efekt był taki, że krzyczały jeszcze bardziej,
no bo wiesz, to nie działa.
To nie działa, więc bardzo jej współczułem.
Ale nie, mi krzyki, zwłaszcza moich dzieci zupełnie nie przeszkadzają,
co innego jakby obce dzieci tu krzyczały, to pewnie bym się denerwował.
Ale pewnie nie.
Jeszcze nie jestem takim starym dziadem.
Już blisko, ale jeszcze nie do końca.
A oglądałeś coś ciekawego przez ostatnie dni?
Obejrzałem dwa odcinki,
no nie wiem, czy mogę tak mówić, jak po tym ostatnim banie,
jak dostaliśmy to trochę się obawiam,
Czarnego Ptaka.
Okej, co to jest?
To jest naprawdę dobry serial,
po tych dwóch odcinkach oczywiście mówię,
na Jabku TV+,
który jest takim połączeniem
trochę filmu o seryjnym mordercy,
o policjanta, który rozwiązuje tą sprawę,
ale oni rozwiązują w taki sposób,
że ten seryjny morderca już jest w więzieniu
i on niedługo wyjdzie,
więc wpuszczają tam innego przestępcę,
któremu obiecują,
że jak wyciągnie od niego informację,
gdzie są zwłoki,
to jakby puszczą go wolno.
Egerton tam gra, tak się nazywa?
Ten młody chłopak z Kingsmana?
I on grał też Rocketmana, czyli...
Tak, Eltona Johna.
Eltona Johna grał.
A, no dobrze, to ciekawe.
No, powiem wam, że takie,
że już jest późno i tak jeszcze jeden obejrzymy,
no nie, bo już późno,
ale kurde, w sumie to bardzo byśmy chcieli,
ale nie, bo trzeba rano wstać,
znaczy nie ja.
To muszę zapamiętać,
bo moja żona na pewno polubi taki serial.
No, fajnie zrobiony, bardzo...
On ma coś, co ja bardzo lubię w serialach,
lubię w filmach,
że my praktycznie w każdym momencie
wiemy, w którą stronę idzie fabuła,
że nie czujemy się zagubieni,
że idziemy,
że jest to dobrze wytyczone,
że to jest na podstawie faktów.
Okej, okej.
No dobrze, dobrze.
To znaczy mówisz,
że jest tam wytyczony jasny szlak
i to jest w początku?
Tak, jest, jest, jest.
To jest super, jakby...
To parę razy zwróciłeś na to uwagę.
Czujesz, czujesz, gdzie jesteś, nie?
Aha.
Czujesz, jaki cel mają bohaterowie.
No, no, no, rozumiem, rozumiem
i że to jest ważne.
Okej, okej, okej, dobrze.
Ja dooglądałem The Boys,
ostatni sezon, trzeci.
Z dużą przyjemnością go obejrzałem.
Pojawiły się takie głosy,
że właściwie zwieńczenie tego serialu
trochę rozczarowuje,
bo trzeci sezon ponoć bardzo dobry,
ale rozczarowujące zakończenie,
więc chciałem powiedzieć,
że nie zgadzam się z tym,
ale rozumiem te opinie.
Rozumiem, z czego one mogą wynikać.
Jest takie łagodniejsze.
The Boys to jest taki niezwykle przyjemny serial,
w którym przynajmniej w teorii
spotykają się siły dobra i siły zła,
chociaż te siły dobra
też mają tam takie działania,
które niekoniecznie pod dobro podchodzą,
ale takie jest założenie.
I kiedy się opowiada historię
w oparciu o takie dwie siły,
to prędzej czy później widzowie
zaczynają się niecierpliwić,
żeby te siły się zderzyły
i żeby wreszcie ta dobra
dokonała ostatecznego dzieła zniszczenia,
a to nie nadchodzi w The Boysach,
bo to dzieło zniszczenia
by zakończyło cały serial,
więc to pewnie się będzie toczyło
przez dłuższy czas.
Ale tak czy inaczej
The Boysów polecam chyba od dawna
i trzeci sezon też jest w porządku
w moim wniomaniu.
I tak poza tym tylko układałem basen,
cieszyłem się upałem,
bo to też jest tak,
że ja ostatnio celebruję też fakt,
że gorąc nie przeszkadza mi tak bardzo
jak kiedyś parę lat temu
i wychodzę na dwór,
ale przez te ostatnie dwa dni
to już nie ruszam się.
Temperatury są zabójcze,
jak już wyjdę na dwór,
nikogo nie ma,
ani ducha na dworze,
wszyscy się obawiają.
Ja przypomnę Państwu,
bo Państwo to oglądają
w większości przypadków w poniedziałek,
ale my to nagrywamy w środę.
O tak, tak, tak.
Kawał czasu jeszcze przed Państwem.
To tak, to te upały
z zeszłego tygodnia, proszę Państwa.
Tak.
Słyszałem, że w Europie jakieś szaleństwa też.
Ostatnio mało przeglądam
wiadomości ze świata,
ale w Wielkiej Brytanii
aż takie upały straszne.
Coś Ci wpadło w oko, w ucho?
Tak, że wszędzie upały.
Okej.
Takie mamy do Państwa wiadomości
ze świata, bardzo precyzyjne.
Tak, dokładnie.
I wiadomości,
i prognoza pogody,
wszystko wsteczna prognoza pogody.
To jest coś pięknego.
Czy jeszcze masz jakąś historię ciekawą?
Nie, nie, nie.
To całkiem niedawno żeśmy się widzieli.
Z Państwa perspektywy to jest trochę dłużej,
ale bo w niedzielę żeśmy się widzieli.
Widzieli, tak.
Niewiele się wydarzyło
poza tym gorącym, okropnym.
Dobrze.
No to przejdźmy
do kolejnej części pytań
z naszego tutaj
wakacyjnego, corocznego cyklu Q&A.
Kamil pyta,
jak z perspektywy czasu i doświadczenia
oceniacie podcast
jako format kontentu na YouTube Spotify?
Czy w waszej opinii
zainteresowanie będzie rosło,
czy wręcz przeciwnie?
Ja odpowiadam
jako pierwszy odpowiadający.
Ja oceniam podcast bardzo pozytywnie.
To jest cudowna sprawa.
Ja się doskonale przy tym czuję
i fajnie się bawię.
Zwłaszcza, że ta część
odkrywcza i badawcza
jest po stronie Borysa,
więc ja mogę się zajmować
tym co lubię najbardziej,
czyli mówienie o rzeczach,
o których nie mam pojęcia.
Ja lubię prowadzić,
bardzo lubię prowadzić te rozmowy
i wydaje mi się,
że to jest taki długoterminowy podcast.
Nie wiem, czy to w tym pytaniu
jest zawarte, ale tak.
Jeżeli chodzi o wzrost
i to wydaje mi się,
że na takich platformach,
gdzie się słucha przede wszystkim,
to będzie cały czas
następował wzrost słuchalności.
Natomiast mam wrażenie,
że z YouTubem są problemy.
Ciężko się przebić przez pewne rzeczy.
Trzeba bardzo mocno opierać się też
na clickbait'cie,
którego ja nie lubię
za bardzo uskuteczniać.
Czasami mi się coś uda,
ale to są już takie rzutem na taśmę.
Jak już Borys pisze,
ej, weź się postaraj czy coś,
to mówię, dobra, to się postaram.
Czasami się postaram,
nic z tego nie będzie.
Męczy mnie to,
że muszę operować takimi środkami,
publikując podcasty na YouTubie.
Najchętniej bym tytułował podcasty
Roki Borys odcinek,
któryś i któryś i koniec.
Ale to mi nie przeszło,
więc muszę dodatkowy wysiłek
w to wkładać.
No a to nie jest to,
co w podcastach jest najważniejsze,
czyli okładka.
Więc mam takie mniemanie,
że na YouTubie ciężko się przebijać bardziej,
natomiast na serwisach takich,
gdzie się słucha,
to to się bardzo dobrze sprzedaje
i Państwo lubią.
Tak, ja mam wrażenie,
że być może jesteśmy na progu
tej szczytowej popularności podcastów.
Czyli teraz będzie już tylko gorzej,
tak jak z moim życiem.
Tak, to się unormuje raczej.
Stawiam, że to zostanie mniej więcej
na takim poziomie.
Ja jednak interesuję się
tym przede wszystkim rynkiem polskim.
Patrzę oczywiście na to,
co się dzieje w Stanach,
to wielokrotnie rozmawialiśmy też.
Ale ten rynek polski dla mnie
jest zaskakujący
ze względu na to też,
jak cały czas brakuje podcastów.
Zgadzam się z Tobą.
Jako słuchacz jestem bolesnym dowodem tego,
że podcastów w języku polskim brakuje.
Takich, które by mnie interesowały.
Tak i oczywiście teraz mamy taki boom
podcastów geopolitycznych, wojennych.
To się pojawiło tak
i one w dużej mierze są ciekawe.
No raczej większość jest bardzo słabo realizowana.
A to jest pikuś.
Realizacja, bo to łatwo idzie rozwiązać,
jeżeli będą pieniądze.
No i to jest jeszcze taki problem,
że chyba jest ten próg taki,
że jeszcze nie jesteśmy na...
Mam wrażenie, że dobiliśmy do szczytu
wyświetleń takich standardowych.
Bo zawsze ktoś wejdzie i przebije to.
Ktoś nowy wejdzie,
będzie miał jakiś format,
który będzie jakimś eventem,
który zainteresuje dużą pólę ludzi.
Ale mówię tak standardowo,
to się tak utrzymuje.
I mam wrażenie, że jeszcze podcast
nie został zagospodarowany dobrze
przez reklamodawców.
Ja w ogóle...
Tak, tak, przez reklamodawców to jest jedno,
ale też mam wrażenie,
że jeszcze w Polsce podcast nie jest tak przyswojony
dobrze jak na przykład w Stanach Zjednoczonych.
To znaczy jest grupa widzów,
która słucha i uważnie jej wraca
i z przyjemnością to robi.
Natomiast są ludzie, którzy w ogóle nie wiedzą,
że taki format istnieje.
Dla nich to jest zupełnie obca forma działań internetowych.
A mogliby polubić.
Tacy ludzie, którzy z reguły słuchają radia
albo słuchali radia
i wątpią trochę za tymi formatami,
mogliby się do podcastu przekonać.
One też nie są tak super dostępne,
no bo wiesz, funkcjonują w internecie,
funkcjonują na serwisach,
które nie zawsze są też takie jasne i oczywiste.
Wiesz, bo Spotify też niewiele osób
w zasadzie korzysta z całej puli potencjalnych słuchaczy.
Więc uważam, że jest duże pole do rozwoju,
ale świadomość w ogóle podcastów w Polsce
w internecie jest duża,
ale poza internetem jest żadna.
Tak, ja odsyłam też was do panelu,
na Influencer Live w Wrocław,
gdzie ja tam byłem,
Justyna Mazur i Rafał Gębura
i Marta Niemira.
I my tam o tym trochę rozmawialiśmy.
Ja tam mocno cisnąłem, pamiętam.
Mocno cisnąłem na to,
że YouTube to jest bardzo dobra platforma do podcastów.
Bardzo, bardzo dobra,
bo jako jedyna daje ci szansę
na przyczepienie się do trendu jakiegoś,
do hype'u.
Aha, tak, tak.
Jest ten algorytm polecania,
który sprawia,
że na Spotify bardzo słabo to działa.
Jest tam niby jakiś taki szczątkowy,
ale to nie jest specjalne.
Ja też polecam każdemu,
kto robi podcast,
a jest bardzo trudno.
To też nie jest prosty rynek.
Powiedzmy sobie szczerze,
jest niewiele nowych podcastów,
które osiągnęły duży sukces
przez ostatnie cztery lata.
To jak ja patrzę na statystyki,
my jesteśmy teraz na jakimś pewnie
30. miejscu na Spotify,
ale jak patrzę na statystyki
i ja wiem, jaka konkurencja ma wyniki,
to jesteśmy w pierwszej piątce.
Okej.
Może teraz mniej,
bo tam jeszcze Wojewódzki i Kędzierski,
te podcasty wojenne,
ale powiedzmy przed wojną.
Cały czas to tak mniej więcej wygląda,
mimo, że Spotify jakby miesza tą…
Pulą topowych podcastów?
Tak, tak.
I to bywa bardzo różnie,
więc nikt się już tym nie przejmuje trochę.
Ale no nie wiem, dziwię się,
że duże agencje,
że tak naprawdę nie mira,
trochę nie ma konkurencji.
Czy agencje słucham?
Czy agencje słucham, tak.
Że nie ma trochę takiej dużej konkurencji,
chociaż tam słyszałem,
że Żulczyk będzie zakładał jakąś agencję podcastów.
To by było ciekawe.
Więc zobaczymy.
Potrzebny jest…
Ale też może wiesz,
może też dlatego,
że nie ma aż tak dużo podcastów,
które przebijają 10 tysięcy wyświetleń na odcinek,
bo to jest ten magiczny próg,
gdzie zaczyna się zarabiać.
Być może, być może.
To ciekawa rzecz,
którą powiedziałeś z tym YouTubem.
Ja na początku zgłaszałem zastrzeżenia
do tych clickbaitów i tak dalej,
ale prawda jest taka,
że faktycznie jeżeli prowadzisz podcast
o ogólnej tematyce
i nagle pojawi się jakiś taki temat,
który zażre bardzo dobrze w social mediach
i ty ten temat także będziesz opisywał w jakiś sposób,
to możesz bardzo mocno wjechać gdzieś tam do góry
i to się rozprzestrzenia.
Te algorytmy pod tym względem są korzystne YouTube'owe.
Z drugiej strony algorytmy z Spotify'a są…
Znaczy praktycznie ich nie ma,
więc to jest bardzo organiczne.
Tyle tylko, że faktycznie Spotify
lubi tam mieszać tymi statystykami.
On ma też takie tam polecane, podobne,
to ja to konsultowałem z kilkoma osobami
i tam są cały czas te same podcasty polecane,
że ciężko się wybić.
Jak nie masz już wyrobionej marki,
to ciężko się wybić.
Jak nie masz swojego community,
które zacznie boostować ci ten podcast,
to jest bardzo trudno na samym Spotify'u.
Bardzo trudno.
No, no, no.
Tak, tak, tak, to prawda.
To na pewno.
No bo ciężko znaleźć człowieka w ogóle.
W jaki sposób?
Nie masz żadnych…
Tak, zgadza się.
Okej, okej.
Ale tak czy inaczej,
więc z mojej perspektywy
i z Borysa zakładam też,
patrzymy pozytywnie
na potencjalną przyszłość.
Tak, tak.
Ja też bardzo traktuję jako…
To też wielokrotnie mówiłem,
że byłem przekonany,
jak zaczynaliśmy ten podcast,
to ja nawet chyba ci powiedziałem,
że raczej stawiam,
że się wypalimy po trzech latach
i to pewnie się skończy
i jestem miło zaskoczony,
że dalej nagrywamy,
bo raczej sądziłem o tym,
że to ja się wypalę
i mi się nie będzie chciało.
Ale wiesz,
bo odpadły nam te wszystkie rzeczy,
które są męczące
i została nam ta esencja,
która jest przyjemna,
bo wiesz, po pierwsze tak,
za dużo podcastów było na początku
i żeśmy wyrabiali,
ale to było męczące
i mogło grozić wypaleniem.
Po drugie, same dojazdy
do studia podcastowego
to też kosztowały tak dużo czasu,
że mogło być to męczące.
Dzisiaj po prostu mamy temat,
siadamy, nagrywamy,
to sprawia dużo radości,
mamy to audio
na odpowiednim, mam wrażenie, poziomie
i państwu raczej nie przeszkadza
ten brak obecności.
Zresztą nagrywamy dłużej
poza studiem,
niż nagrywaliśmy w studiu chyba.
Chyba tak.
Zresztą to, że mamy te rozwiązania,
że widzimy siebie na ekranie,
ja mam takie poczucie,
jakbyśmy rozmawiali
praktycznie w cztery oczy,
więc to chyba nie przeszkadza w niczym.
Dobra, to zamykamy,
bo to by się pytanie
rozkręciło strasznie.
Rozkręciło się, dobrze.
To teraz zmiana,
szybka tematu.
Tomasz pyta,
czy jesteście bardziej kociarzami
czy psiarzami?
Ja, ojej, ojej.
Jesteś dzieciarzem.
To a propos kota,
to też jeszcze jeden temat
mi przyszedł do głowy,
ale ja zdecydowanie wolę psy,
chociaż nie mam zwierzaka żadnego.
Ja za kotami nie przepadam,
ale mam szacunku sporo dla kota.
Bo przyjaciel to,
znaczy boże,
pies to taki przyjaciel
bez względu na wszystko,
a kot to jest wymagający
i tak właściwie trochę
traktuje właściciela
jak podwładnego,
a nie jak właściciela.
Mam czasami wrażenie,
ale to Borys ma
dużo więcej doświadczeń z kotem,
to pewnie różne są koty też.
Więc ja zdecydowanie,
zdecydowanie wolę psy.
Być może, że sam mam
taką psią naturę.
Taki jestem wierny
i sympatyczny.
Jesteś wierną suko.
To dobrze.
Ja nie jestem,
znaczy ja jestem
kociarzem i psiarzem,
bo jak ja widzę pieski,
to mówią,
o jakie pieski,
no to piesek tutaj,
chodź tutaj do mnie.
I z kotkami to samo.
Nie wierzę.
Ja w ogóle jak widzę,
jak zaczynam do psa mówić
albo do kota,
to już nie mówię normalnie.
To już nie ma szans.
Mówię po pieprzonemu,
tak zwanemu.
Mówię, o jakie piesio tutaj,
o jaki małkun.
Nie, naprawdę, sorry.
Tak naprawdę jest.
Tak jest,
no co ja mam poradzić.
I tyle.
Jak ktoś ma jakieś psa
z moich znajomych
i od biedy go spotkam gdzieś,
to wszystko wiem.
Okej, no to rozumiem,
że trzymają psa od ciebie z daleka,
żeby pies nie miał złego wrażenia
na temat ludzi.
Nie, wszystkie pieski
bardzo mnie lubią,
podbiegają do mnie.
Okej.
A propos kotów,
przypomniał mi się Strej,
który przecież też ogrywasz
na streamach.
Jak wrażenia?
Wiesz co,
ja trochę się nie spodziewałem,
że to jest przygodówka,
tak naprawdę.
Właściwie na tym
stelażu przygodowym
jest trochę
taka gra platformowo-zręcznościowa,
i trochę taki,
nie wiem jak to nazwać,
bo tam dużo takich masz
ucieczek
przed tymi dziadami.
Żurkami.
Tak, tak.
Więc tak żurkami,
a ja pierwszy raz słyszałem,
że żurkami?
Żurki, żurki.
A to jest żurki właśnie.
Właściwie zórki,
ale ja przeczytałem żury,
bo jak coś brzmi jak jedzenie,
to ja od razu widzę jedzenie.
Ale podoba mi się ta gra.
Podoba mi się bardzo.
To takie, że
kurczę, taki powiew jest,
trochę oryginalności,
bo już miałem wrażenie,
że ten korp przygodówkowy
to już umarł
i to już tego nie będzie.
Tam normalnie zbierasz przedmioty,
próbujesz innym ludziom.
Tak jak w przygodówkach.
Tak, tak, tak.
Ten sposób pokazywania przedmiotów
postaciom spotykanym w świecie
bardzo przypomina klasyczne
point-and-click'i.
No i też jest ta gra,
ma super zdesignowany świat.
To jak to tam wszystko wygląda.
W ogóle ten lore super jest.
A jak tobie się podoba?
To nie jest taki świat,
w który ja bym się wkręcił,
bo to nie jest typ gry,
który mnie pociąga.
Ja zdecydowanie wolę inne rzeczy.
Ale pamiętajmy, że to jest
post-apo science fiction.
Wiem, wiem, wiem,
ale no tak czy siak.
Kupiłem sobie w ogóle tego
ekstra, żeby mieć.
Zapłaciłem za niego mniej,
niż bym zapłacił za samą grę,
więc opłacało się.
Z przyjemnością faktycznie ten
design świata,
bo tam gra kolorami jest fenomenalna.
Bardzo przyjemnie się ogląda
i ciekawie ten świat wygląda.
Kotyk jest też,
fantastycznie się rusza w ogóle.
Tam jest dużo takich kocich,
bo jest taki moment w tej grze,
gdzie plecak się zakłada temu kotu
i on chodzi w taki sposób koci bardzo.
Śmieję się strasznie.
Bardzo jest to sympatyczna gra.
Bardzo sympatyczna,
jeżeli ktoś lubi zwierzęta
i przy okazji,
jeżeli ktoś lubi przygodówki,
to się będzie w tym świetnie,
świetnie bawił.
Są też chyba takie nagrania,
memy w internecie,
gdzie koty reagują na tą grę.
Na straję.
No i się gdzieś tam próbują wspinać
na ten monitor,
próbują się gdzieś dostać do środka.
Bardzo to jest takie kocio wiarygodne.
I to robi Anapurna Entertainment
i to jest taka firma,
oni robili indyki,
chyba też takie.
No i filmy.
Proszę.
Filmy.
Filmy robi?
No to sporo takich niezależnych,
niezależnych filmów zrobi.
Ja ich w ogóle,
ja pamiętam,
że jak pierwszy raz,
Anapurna gdzieś,
nie wiem, czy to na PAXie gdzieś
pokazali jakąś,
ja mówię, co?
Anapurna robi gry?
Ja powiem ci,
że nie mogę teraz skojarzyć
konkretnego filmu,
ale...
Jeżeli chodzi o ich poprzednie gry
i tą,
to widać gigantyczny postęp
właśnie w budowie tego świata
i to jak to wygląda
i myślę sobie,
że to już jest taki,
to jest kolejny dowód na to,
że ta branża gier
w ramach małych studiów
potrafi zaoferować rzeczy,
które naprawdę wyglądają świetnie
i działają bardzo dobrze.
Więc jestem pod wrażeniem postępu tego
i mam też takie poczucie,
że technologia zmieniła się na tyle,
że małe studia mogą robić rzeczy
takiej jakości,
które wyglądają w ten sposób.
To jest bardzo pocieszające
i dobrze wróży na przyszłość,
zwłaszcza w odniesieniu do
Unreal'a 5,
który pewnie będzie coraz częściej wykorzystywany.
Więc jestem optymistycznie nastawiony
do takich małych studiów
i do ich produkcji.
Tak, a Anapurna zrobiła
na przykład Gangstera,
Mistrza,
Prawdziwe Męstwo,
które jest super filmem,
Foxcatcher,
też bardzo, bardzo polecam.
Dużo świetnych,
świetnych filmów.
No, nie wiedziałem,
że to jest ta sama instytucja.
Zaskakujące.
No wiadomo,
pewnie sami ludzie, nie?
No, ale jakby
jest taka wizja,
że robią jednak takie
dość ambitne projekty,
ale na wysokim poziomie.
Okej, okej.
Dobrze, ja jestem gotów.
Jestem gotów iść dalej.
Dobrze.
Dawid pyta,
czy są jakieś wstępne plany
na czterolecie podcastu?
Może ja przejmę pałeczkę tutaj.
Proszę cię bardzo.
Więc plany są,
ale pewnie nie będą do zrealizowania.
Plan był taki
i to jest plan,
który miał być na
czterolecie podcastu.
Mieliśmy zrobić podcast live
z widownią.
I to już tam gadałem z chłopakami
z gry i komputery,
Boże,
Geek.me,
czyli gry i komputery
minionej ery.
O, to jest muzeum we Wrocławiu.
Tam jest trochę miejsca.
Nawet mieliśmy to jakoś
w wakacje zrobić,
czyli nie dokładnie
na czterolecie podcastu,
ale zrobić sobie
jakiś taki trochę event.
No i pandemia, nie?
I teraz też
jak myślę o tym,
no to
powiem tak.
Raczej stawiam,
że będzie problem
z realizacją tego.
Nie bardzo mi się chce
angażować
czas,
pieniądze
na coś,
co jestem
mocno przekonany
nie odbędzie się
nie z naszej przyczyny.
Więc
no
więc
no więc
raczej nie planuję
po prostu teraz.
Bo to pamiętam,
że kiedyś o tym
rozmawialiśmy
i wydawało mi się
to w ogóle
fajny taki
fajny event, nie?
Bo oni tam nawet mają
za tym muzeum
taką przestrzeń,
że na świeżym powietrzu
można to
trochę rzeczy ogarnąć.
I
no i tyle, no.
Też bez sensu
robić nadzieję
ludziom, którzy by chcieli
sobie przyjechać
i być na takim evencie.
Może kiedyś,
o ile kiedyś
w ogóle się
wyprączymy z tych kłopotów.
Ja mam takie
złowieszcze przeczucie,
że pandemia w tym roku
będzie wyjątkowo dotkliwa.
Nie wiem z czego to wynika.
Być może takie mam też poczucie
ciszy przed burzą.
Te okresy
międzypandemiczne
wydają się coraz dłuższe
i coraz przyjemniejsze.
I mam obawy, że poniesiemy
konsekwencje tego
za parę miesięcy.
Ale może nie.
Może nie.
Mam nadzieję, że ta pandemia
nawet jeżeli będzie dotkliwa
to nie będzie zabójcza.
Pewnie nie będzie.
No zobaczymy.
W Niemczech jest bardzo dużo.
Trzeba patrzeć.
No nie sądzę, żeby oni mieli
specjalnie,
proporcjonalnie
pewnie mamy
podobną ilość
zakażeń.
Albo zaraz będziemy mieli.
Ale zobaczymy.
Więc tak.
Mamy w planach,
ale...
Świat się trochę sprzysiągł
przeciwko zjazdom
jakich wszelkiego rodzaju.
No i Dawid dalej ma
tutaj serię pytań.
Remigiuszu.
Czy ktoś kiedyś
odpowiedział
na rok obraża,
ale tak poważnie,
że tam się obraził
albo coś?
Może, żeby się obrażać
to nie.
Bo to w internecie jest tak przyjęte,
że jak się obrażasz,
a już jesteś twórcą,
to udajesz,
że wszystko jest tacy.
No bo po co?
Jeżeli pokażesz światu,
że jesteś urażony
i że coś cię dotknęło,
to ludzie potem będą
po tobie jeździć
i wykorzystywali tą słabość.
Więc tak, nie.
Natomiast miałem
kilka takich rozmów
z ludźmi,
którzy tam byli
przedstawieni w rok obraża.
I to jest...
Ja w ogóle nie brałem
tego pod uwagę.
Dzisiaj trochę mówię
z dumą,
ale też trochę
z takim
smutkiem,
że
to są często
młodzi ludzie,
którzy...
Miałem dwa takie spotkania,
że
usłyszałem dokładnie
dwie takie same historie,
że
oni jak zaczynali
na YouTubie,
to
mieli wobec mnie
sporo podziwu
i w ogóle,
że ich zainspirowałem
do tego,
żeby robić tego YouTube'a
i że tak fajnie było.
A potem zdecydowanie
z rzeczywistością jakby.
Nie, nie, nie.
Nie.
Znaczy pewnie być może
jakieś rozczarowanie
też przeżyli, nie?
Ale że jest to przykre,
że taki twórca,
który był dla nich
taki ważny
i cenny,
takich potraktował teraz
heniebnie.
To mnie dotknęło, nie?
Bo to nie są anonimowi ludzie,
którzy gdzieś tam...
Może dzisiaj byłoby łatwiej,
bo nie znam tych ziomków,
oni też mnie nie znają.
Ci nowi to
się można po nich przejechać
ewentualnie.
Ale jak ich nie znam,
to też nie mam motywacji,
żeby jakoś dodatkowo
ich tam
napastować.
Więc takie rozmowy były
i miałem wyrzuty sumienia.
Do dzisiaj mam wyrzuty sumienia.
Ja wiem, że
dużo osób przy tym
się dobrze bawiło
i nie zamierzam tego
usuwać z internetu,
ale trochę wyrzuty sumienia mam.
Okej.
Czyli obrazili się, wiadomo.
Wszyscy, ale niektórzy
tylko powiedzieli o tym.
Okej.
To jest trochę pytanie
z pierwszego pytania,
czyli jak długo planujemy
robić podcasty?
Nie, nie mamy tutaj
tak, że tysiąc podcastów
i koniec.
Ja mam takie poczucie,
że jak żeśmy przebili
trzy lata,
to w zasadzie
nie ma powodu,
żeby myśleć
o zbliżającym się końcu.
Chyba, że państwo...
Ciężko mi powiedzieć,
czy ten format
ma szansę się wyczerpać.
Mi się cały czas dobrze rozmawia
i mam cały czas takie poczucie,
że jest ogromne pole do rozwoju.
Czasami ten rozwój jest
zauważalny,
czasami może nie.
Czasami może...
Czasami nie do rozwój tylko.
Czasami nie do rozwój.
No, ale to jest...
Też mam takie...
Bo my mamy ten format taki,
on jest rozpoznawalny
przez państwa.
Myślę, że gdzieś prędzej
czy później
wydarzą się jakieś takie pomysły,
które pozwolą nam
ten podcast realizować
trochę inaczej
albo trochę w inny sposób.
Gdzieś tam od czasu do czasu
mam jakieś takie pomysły,
że a może by zrobić to,
a może by zrobić tamto,
ale na razie z tym nie startuję,
zwłaszcza, że wakacje mamy.
Tak.
Też wydaje mi się,
że to, że robimy sobie
dwa razy w roku taką przerwę,
że przestaliśmy mieć takie ciśnienie,
przede wszystkim,
że robimy dwa odcinki,
a nie trzy,
że wakacje mamy luźne,
że koniec roku mamy luźny,
bo zapraszamy gości.
My przez połowę grudnia
nagrywamy z tymi gośćmi,
więc tam jest dużo roboty,
ale potem mamy
dwa, trzy tygodnie wolne.
I to też sprawia,
że ja jednak mam takie poczucie,
że się regeneruje trochę.
Teraz rzeczywiście jestem trochę,
ja muszę przyznać tak,
jestem mocno zmęczony
tym moim projektem
i to wpływa też na,
głównie na pamięć
i na skojarzenia,
które mam.
Często mi brakuje słowa,
nie pamiętam o czymś.
Czasami o oczywistych rzeczach.
To jest kwestia
po prostu zmęczenia już,
ale jestem też na finiszu serialu,
więc wiem prędzej,
czy później to odejdzie.
Może sobie zrobię jakieś przerwę,
tydzień albo...
Nie, ale też nie umiem...
Co, zrobię sobie przerwę
i co będę robił?
Grał na konsoli?
Ja bym powiedział sobie,
że szczerze to nie jestem.
Nie, nie, więc ja...
No nie mamy żadnych planów,
jak długo
i wydaje mi się,
że też jesteśmy bardzo daleko
od wyczerpania się,
od wyczerpania się tam.
Ostatnia zmiana,
jaka nastąpiła w podcaście
to takie dosyć długie wstępniaczki,
które przyznaję
dostarczają mi sporo satysfakcji.
Ja lubię sobie pogadać
o pierdołach na początku,
a państwo mogą
sobie ewentualnie przewinąć
i jakby co,
ale chyba nikt nie przewija
tego za bardzo.
Nie widziałem tego w statystykach.
Nie, nie, nie.
A więc lubię sobie tak,
tak pogadać
o rzeczach bieżących.
Tak.
Czy wiecie,
co następnego chcecie zrobić
jako przedmiot limitowany,
znaczy jako nasz produkt?
No nie wiem,
robiliśmy ankietę na grupie,
bo kubki wyszły dlatego,
bo wygrały ankietę na grupie,
nie?
Na drugim miejscu była koszulka chyba.
Ja nie wiem,
czy ja bym chciał iść w tekstylia,
chyba, że z kimś takim,
kto da dobrą ofertę
i zrobi porządną rzecz.
Ja to teraz powiem.
Ja to teraz powiem
i wiem jak to brzmi,
ale wydaje mi się,
że najciekawszą opcją
byłaby jakaś książka,
ale nie mam na to zupełnie pomysłu.
Nie chciałbym,
żeby to był kolejna książka
youtuberów
i żeby to było banalne,
bo tylko takie rzeczy
wchodzą mi w głowę,
ale wiem,
że kolejna rzecz
typu, nie wiem tam,
kubek, skarpetki,
to jest spoko, nie?
Ale fajnie byłoby
zrobić coś takiego większego,
nie?
Z napracowaniem trochę
i boję się,
boję się,
że jakbyśmy stwierdzili
okej, książka,
ale o czym,
co, jak,
czy taki jakiś wywiad.
Nic mi tu nie pasuje.
Nie mam na to zupełnie pomysłu,
ale też wiem,
że to jest,
że tam się gdzieś kryje
jakiś fajny pomysł
i może kiedyś na to wpadniemy.
To jest niegłupi pomysł,
bo nie mówiłeś mi o tym wcześniej.
Ja też,
w związku z tym,
że te kubki
tak doskonale się sprzedały,
to ja też mam,
tak sobie myślę,
że nie chciałbym
za bardzo Państwa szczodrości
nadużywać,
bo to jest,
to one się sprzedały
także dlatego,
że nie robimy tego często
i ja nie chciałbym
tego robić zbyt często.
Książka jest fajnym pomysłem.
Ja cały czas,
cały czas mam w głowie rzeczy,
które chciałbym jeszcze napisać
i nie mogę się za to zabrać
i może,
może to być okazja właśnie taka,
że nie wiem,
no właśnie,
to jest,
teraz jak żeś to powiedział,
to już zaczyna mi to
po głowie chodzić.
No ale to dobrze,
no bo zrób tak,
żeby to nie było banalne.
No.
No wiesz,
jakby ile razy
ja wyśmiewałem książki YouTuberów
w tym podcaście?
Wiele.
Wiele,
więc jakby,
ale wydaje mi się to też tak,
że to wiem,
żeby to było,
że tam jest jakiś potencjał, nie?
I no zobaczymy,
zobaczymy co to,
co to będzie,
czy coś wymyślimy,
czy nie.
No,
propozycji mieliśmy już kilka.
no spieszyć się nie musimy na pewno,
bo jak mówię,
to
jeszcze sprawa z kubeczkami
się nie zakończyła.
Tak.
Dla wszystkich szczęśliwych.
Kolejne pytanie,
czy spodziewaliście się,
że aż tyle kubków się sprzedamy?
To mówiliśmy wielokrotnie,
że nie,
że nie spodziewaliśmy się
maksymalny,
to,
to przewidzieliśmy,
że to,
jak będzie cud,
to się sprzeda 4 tysiące,
nie?
A sprzedało się ponad 6,
więc,
więc nie,
nie spodziewaliśmy się,
to nie będę tego przedłużał.
No,
a tutaj takie bardziej,
jakie telefony macie?
O kurde,
to już opowiadam,
ja mam,
ja mam iPhona 12 mini,
nie,
nie jestem wielce zachwycony,
jakoś nie uwielbiam,
moją córką
nie uwielbiam tego telefonu.
Ona ma strasznie gównianą baterię,
to się w ogóle nie spina.
Naprawdę.
Nie,
nie wiem,
jaki to ma sens.
Zastanawiam się powoli
nad powrotem do Androida,
bo nie chciałbym
ugrząść w tym ekosystemie
Apple,
bo on ma swoje problemy.
No,
ale z Apple Watch,
jak masz Apple Watcha,
to bez sensu,
to,
to musisz mieć iPhona.
No tak,
ale to Apple Watcha też nie muszę mieć do końca.
Wiesz,
bo to jest tak,
że to,
to się zazębia.
No,
kupisz nowego iPhone'a,
to musisz kupić Apple Watcha.
No,
rozwiązania do Androida są dużo ciekawsze.
Ja przez wiele lat miałem Garmina,
który był bardzo dobrym zegarkiem
na baterie,
ale on z iPhone'em
nie współpracuje za bardzo.
Więc,
no tak,
tak się zobaczy.
Może i współpracuje.
Zobaczę,
jak,
jak kolejna edycja telefonów
Apple'a będzie wyglądała,
jak będą wyglądały wtyczki,
bo oni też mają to,
to straszny,
straszny bałagan jest
z tymi kablami wszystkimi
w urządzeniach Apple'a.
Dobrze,
wspominam Androida
dużo lepiej.
Więc,
więc wtedy zadecyduję,
ja albo sięgnę po iPhone'a,
albo się przesiądę na Androida,
może jakiegoś Samsung'a,
czy coś.
Ale teraz mam,
mam iPhone'a,
on działa bardzo dobrze.
Bateria ma bardzo słabą.
Czas ładowania ma jakiś
przerażająco długi.
Jest tak żałosna,
stara świecka technologia.
To może musisz
sobie ładowarkę,
bo oni tam chyba,
z tego co pamiętam,
to jakieś dziadowskie ładowarki wrzucają.
A ja mam,
mam jakieś tam,
ale nie mam jakiejś super fajnej,
ale wiesz,
bo to przede wszystkim
jest mała bateria,
więc nawet to powolne ładowanie
napełnia tą baterię
dosyć szybko, nie.
Tu, tu, tu,
tu nie o to chodzi,
bo ten,
ten telefon powinien się ładować
przez 30 sekund na fulla.
Przy tych technologiach, które mi Samsung,
na przykład, oferuje,
operuje.
Więc, więc
dobrze mi się pracuje
na tym telefonie,
ale to nie jest coś,
co bym polecał.
No, chyba rekord to jest 15 minut
na fulla,
ale to tam.
No, no to widzisz, no.
I to teraz
w jakiejś 100-watowej ładowarce.
Ja ci powiem,
ja mam Pixela 6
i jestem
bardzo zadowolony
z tego telefonu.
Nie ma,
nie mam takiego efektu wow.
To jest drugi Pixel,
jakiego mam,
bo kiedyś miałem
jakiegoś LG Pixela
i ja
no myślę o tym,
żeby sobie zmienić
na iPhona,
ale nie,
nie kupię sobie sprzętu,
który ma
Lightning.
Po prostu dla mnie
to jest to,
że ja mam jedną ładowarkę,
jeden kabel.
No właśnie.
Wszystkiego biorę sobie,
wiesz,
laptopa,
switcha
i telefon
i mogę to ładować
jednym kablem,
jedną ładowarką.
Dla mnie to jest duży komfort
i,
a też myślałem o Apple Watchu,
ale też jakby to,
że on chodzi
jeden dzień,
a nawet dużo osób
teraz mówi,
że te nowe
to chodzą w ogóle
do,
jak masz jakąś aktywność.
Sporo znajomych teraz,
którzy mają
Apple Watch
narzekało,
że jak idą
na jakieś wycieczki
to 17
i już nie ma tam baterii
w tym
Apple Watchu.
To jest słabe
i ja powiem ci szczerze,
myślę o trochę,
to jest trochę
fanaberia,
więc pewnie sobie,
ja bym sobie kupił
tego Garmina
Fenixa
siódemkę,
siedemkisola.
Pięćdziesiątkę
przez długi czas
i naprawdę
chwaliłem sobie bardzo.
To nie jest smartwatch,
więc ograniczona
ma funkcja,
ale...
No, ale ja akurat
smartwatcha
ja bym chciał
kilka rzeczy.
Tak naprawdę
powiadomienia,
że ktoś dzwoni.
To jest dla mnie
najważniejsza rzecz,
że ja na zegarku mam,
że drży mi zegarek,
nie ma żadnych dźwięków,
bo ja nie lubię
dźwięków w telefonie bardzo.
Drży mi zegarek
i pokazuje,
kto dzwoni
i ja mogę z zegarka
odrzucić na przykład.
To jest super.
To bardzo często używam.
Nie chcę z tego się pozbywać.
Dobrze by było,
gdyby były płatności
w zegarku.
I tam chyba są,
ale nie pamiętam.
I ładowanie indukcyjne,
żebym mógł telefonem,
bo mam tutaj
zwrotne ładowanie indukcyjne,
żebym mógł telefonem
w razie czego
naładować sobie zegarek.
Dziś wyjeżdżam,
żeby nie brać kolejnego kabla,
bo bardzo też
jakby przez tą pandemię
zacząłem trochę
interesować się
na sucho podróżami
i to podróżami takimi,
jak minimalistycznie podróżować.
No i dążę do tego,
żeby jak najmniej
tego badziewia było,
a lubię zegarek nosić
i podoba mi się
i lubię smartwatcha nosić
po prostu,
bo przez to
te odbieranie telefonów
i innych takich rzeczy.
Jedna z rzeczy,
która mnie trzyma przy Apple,
to systemy płatności.
Bardzo łatwo jest odnaleźć
za co płacisz regularnie,
tam jakieś abonamenty
i zrezygnować z tego.
I tam nieważne,
czy używasz telefonu,
czy używasz MacBooka,
czy używasz tableta,
to wszystko jest bardzo łatwo dostępne,
łatwo do tego dobrnąć
w większości przypadków.
Wiem, że oni też mają tam
jakieś dopłaty są,
zawsze się trochę płaci drożej,
ale czasami sięgnę
po te płatności,
bo wiem potem,
że łatwo mi je będzie
bardzo odnaleźć.
Jak coś mi ściąga kasę
bezpośrednio z karty kredytowej,
to tak łatwo to zgubić
i zapomnieć o tym,
że nie jest to dobre rozwiązanie
na dzisiejsze czasy.
Więc to jeszcze,
ale tak coraz bardziej się waham.
Zobaczymy, jak będzie dalej.
A propos telefonu,
to nie mam teraz.
Kupiłem rok temu tego Pixela,
bardzo tanio go kupiłem
w ogóle na niemieckim Amazonie
za 2,5 tysiąca złotych,
więc nie mam potrzeby.
Też nie chcę mi się wydawać
na telefon 5 tysięcy.
Jak musiałbym iPhona,
to tam tego podstawowego
pewnie ze 4 tysiące
to będzie kosztować.
No, droga zabawa.
No to, kurcze, no nie wiem.
Odkąd kupiłem sobie
aparat fotograficzny,
Ricoha GR3,
to jest taki mały,
kieszonkowy aparat,
to już z tym telefonem,
dopóki bateria będzie,
to już zostanę, nie?
Mhm.
Chyba, że ktoś mi da jakiś,
no to.
Więc zobaczymy.
No też staram się nie,
już wydałem na sprzęt
bardzo dużo w tym roku,
bo i laptopa kupiłem
i kupiłem kamerę
i te mikrofony
i wszystkie te rzeczy,
więc też nie czuję,
żeby,
w portfelu nie czuję takiej chęci
jakby wymiany telefonu
na jakieś za 5 tysięcy
albo więcej.
Kolejne pytanie.
Czy dalej odczuwacie pandemię
lub macie jakieś skutki po niej?
To jest takie pytanie,
bo w zasadzie to nie wiesz.
Jest tak, że ja
po przejściu COVID-a
mam takie,
mam wrażenie,
że coś tam nie do końca
dobrze mi styka w organizmie
i nie jestem,
ale.
W mózgu?
W mózgu chyba wszystko okej,
ale nie mogę być pewny,
bo wiesz,
jakby zasadą
złego stykania w mózgu
jest to, że nie wiesz,
że ci źle styka.
To jest,
to jest,
ale mam takie poczucie,
że trochę szybciej się męczę,
mimo tego, że dużo,
dużo ćwiczę
i dużo się ruszam,
dużo więcej niż kiedyś,
to, to jakoś tak nie wszystko działa
tak sprawnie,
jakbym się spodziewał,
że powinno.
Dużo więcej wysiłku
kosztuje mi odzyskanie
kondycji i sprawności,
dużo więcej niż się spodziewałem
i to może być oczywiście
kwestia wieku,
ale mam takie poczucie,
że ostatnie pół roku
coś tam,
jakieś takie dyskomforty
mi się pojawiły
zaskakujące zupełnie,
których się nie spodziewałem.
Uważam, że za wcześnie,
żeby to był
efekt starzenia się
i mam takie poczucie,
że to może być związane z pandemią
i z covidem w ogóle,
ale nie mam żadnych narzędzi,
żeby to zweryfikować,
no bo nikt ci nie powie,
nikt ci nie przebada,
nikt ci,
nie wiem, czy są w ogóle
takie sposoby na to.
No jest taki,
jest to,
nie wiem jak to wygląda,
skierowanie na pełne badania,
czyli idziesz do szpitala
na trzy dni,
tam cię podpinają,
sobie chodzisz,
biegasz,
jakby no,
wszystkie badania krwi ci robią,
rezonans,
jakieś takie rzeczy.
Ale to nie Polska,
ja próbowałem trzy dni odnaleźć.
Nie, w Polsce, w Polsce.
Tak?
Tak, no słuchaj,
trochę tam,
mam lekarza w rodzinie,
to wiem, nie?
Aha.
Jak masz,
to myślę, że jest taka opcja,
jak nie masz,
to może nie być.
No wiesz co,
nawet instytucje prywatne
powinny się,
bo to na pewno jest intratna
za taki biznes,
tego typu badania.
Nie wiem,
no to zwykle,
jak jest jakaś dolegliwość,
gdzie nikt nie może
niczego zdiagnozować,
no to robią ci wszystko już,
bo co innego zostaje.
Wiadomo, że to różnie bywa.
Pewnie w każdym szpitalu
jest inaczej.
W moim wieku
to chyba powinno się robić
tego typu badania
raz do roku
i to jest jak najbardziej wskazane.
Ja bym się chętnie poddał
takim badaniom,
chociażby z czystej ciekawości.
A nie wiem,
nie wiem za bardzo,
jak się za to zabrać.
Może na tym polega problem,
że nie wiem,
jak się za to zabrać.
Czy my mamy jakiś znajomych,
jak ordynatora na wojsku mamy?
Na te wojskowe szpitale?
Nie, nie,
ale polskie szpitale,
ja mam, wiesz,
parę razy,
ja mam małe dziecko
i gdzieś tam jakieś gorączki były
gdzieś w nocy.
Trzeba było jechać do szpitala,
żeby to sprawdzić
albo teraz ostatnio,
jak mojej córce
wsadziła sobie do nosa
jakąś taką gumeczkę.
Nie opowiadałem o tym.
Może opowiadałem?
Pewnie opowiadałem.
I trzeba było to wyciągać
i to ilość czasu,
jakie żeśmy spędzili
na izbie przyjęć.
Ja wiesz,
że nie wiem,
czy w tych szpitalach
mają czas na cokolwiek,
poza narzekaniem na pacjentów.
Izba przyjęć to jest
osobny świat.
Reszta szpitala
inaczej wygląda.
Nie wiem,
ale mam bardzo kiepskie doświadczenia,
jeżeli chodzi o...
Jak każdy.
Kto ma dobre doświadczenia
ze szpitalami?
Więc wiesz,
myśl, że miałbym
pójść tam na własne życzenie,
że bym sobie wolał
w stopę strzelić.
Nie, to trzeba po prostu...
Ja mogę się dla ciebie podpytać.
Podpytaj się,
jak masz w rodzinie negację.
Jak to wygląda
i zobaczysz.
Bo ja bym się przebadał
tak dokumentnie.
U mnie w rodzinie
była taka sytuacja,
że były takie badania
i wyszło niedobrze bardzo.
To może ja nie chcę?
To czekaj,
co zmieniłem w stanie?
Ale to wiesz,
ale to też są takie sytuacje.
Ale to rzeczywiście
idziesz do iluś tam lekarzy
i nikt nie wie,
co ci jest.
Nikt nie potrafi
jakiejkolwiek diagnozy
zrobić.
Nic nie działa,
żeby ci pomóc.
Ale to zobaczymy.
Zobaczymy.
Podpytam, podpytam.
A jak u ciebie?
Bo to pytanie
dla nasowo było.
Ja nie miałem COVID-a.
A ty nie miałeś w ogóle?
Nie.
Nic mi nie było.
Przynajmniej ja nie stwierdziłem,
że miałem COVID-a.
Przez ten okres pandemii
nie byłem w ogóle chory.
Więc nie mam żadnych problemów.
Ale też na początku pandemii
ja jasno postanowiłem sobie,
że się pilnuję
i że przede wszystkim
nie chcę się zarazić.
Bo nie wiem.
I nie zaraziłem się.
Miałem kontakt z ludźmi chorymi.
I to taki
pół intymny, że tak powiem.
Przytulił mnie
taki nasz wspólny znajomy kiedyś.
Jak był chory.
No ale nie zachorowałem.
Więc moja żona też nie zachorowała.
No a ona cały czas w pracy
ma kontakt z ludźmi.
No ale też jakby
pilnuję się.
Ja mam dzieciaki w domu.
To nie było się jak obronić.
Moje dzieci były pierwsze najpierw.
Ale pandemia czy coś...
Nie, nie odczuwam już praktycznie nic.
Byłem teraz na wakacjach we Włoszech.
Polecieliśmy samolotem.
No to już nie odczuwam.
No zaraz wróci to odczuwanie pandemii.
Mam nadzieję, że nie.
Ale to specjaliści mówią coś innego.
Ja nie chorowałem.
Nie odczuwam.
I bardzo się cieszę z tego powodu.
Zważywszy na to, że mogło być gorzej.
To już by było, że narzekamy.
Tak. I ostatnie pytanie na dzisiaj.
Proszę Państwa.
Czy mieliście jakąś współpracę,
która zachęcała kasą,
ale jej nie przyjęliście?
Czy reklamujecie tylko to, co używacie?
Nie, nie reklamujemy tylko tego,
co używamy.
Ale raczej sprawdzamy.
W sensie takim, że no nie wiem.
Reklamowaliśmy Plusa i T-Mobile.
No i jakby ja nie mam problemu,
żeby reklamować.
No bo wszyscy usługodawcy
Sorry Plus, Sorry T-Mobile
są na bardzo podobnym poziomie.
To nie jest tak, że jeden jest zły,
a drugi jest dobry.
Ale mieliśmy taką sytuację,
gdzie reklamowaliśmy produkt
przeznaczony dla graczy.
I było tak copy,
czyli jakie punkty trzeba powiedzmy powiedzieć
w tej reklamie,
żeby reklamodawca był zadowolony.
No i tam było właśnie,
że jest świetny do nowych gier.
I ja sobie sprawdziłem ten sprzęt dla graczy
i to był fatalny dla mnie.
Takie rzeczy się zdarzają.
I to było takie, że tam
wszyscy byli zaskoczeni trochę z agencji.
I w ogóle powiedziałem,
że no nie będziemy takich rzeczy gadać,
jak ja już jakby sprawdzam.
I super, bo byłby wstyd trochę,
jakby tak było.
No i jak dostajemy jakieś sprzęty,
nie wiem, tak jak słuchawki Sony,
no to sobie je testujemy.
Więc tak, raczej tak robimy.
Czy mieliśmy jakąś taką współpracę,
którą nie wzięliśmy?
No tam parę firm się,
znaczy chyba ze dwie firmy
jak zaraz po wojnie odrzuciliśmy,
z tego co pamiętam,
bo tam za bardzo się ociągali z tym,
żeby nie czerpać zysków z rynku rosyjskiego.
Aha, tak, tak.
Mamy zasady.
Jak sami o tym mówimy,
nagraliśmy materiał o bojkocie,
sami powiedzieliśmy, że to jest dobre,
no to też nagle mamy reklamować firmę,
która wiecie.
To jest chyba tak.
Większość, absolutnie większość rzeczy
staramy się sprawdzić.
No nie reklamujemy tutaj skamu.
Nie mieliśmy chyba takiej sytuacji.
Ale też nie przychodzi do nas skam.
Ja nie przypominam sobie,
żeby agencja przyszła do nas
z jakimś tematem skamowym,
żebym ja powiedział,
co wy nam proponujecie.
Nie przypominam sobie takiej sytuacji.
No chyba nie było.
To jest tak, że czasami trzeba o tym mówić,
ale to wydaje się dosyć oczywiste,
że nasza wiarygodność
jest naszym największym kapitałem.
Jeżeli podważymy kiedyś własną wiarygodność,
no to stracimy możliwość
prowadzenia jakiejkolwiek współpracy,
bo nikt nas nie będzie traktował serio.
To jest dużo więcej warte,
niż te pieniądze,
które można by zarobić
przy jednokrotnej współpracy.
Ja cieszę się, że tak myślisz
i chciałbym, żeby tak było,
ale patrząc na większość influencerów w Polsce.
Ale tak, no wiesz, bo to jest tak.
Nie ma to jakby znaczenia.
Aha, to jest jakby znowu moja naiwność,
bo faktycznie ludzie nadużywają
swojej wiarygodności
i nic z tego nie wynika.
I nie ma żadnych kar, nie?
Znaczy jakby, no to
reklamujesz skam,
a potem powiesz,
a nie wiedziałem, że to skam.
Nara.
I jakby
reklamujesz dalej.
Widzą to nie przeszkadza za bardzo.
No chyba tak.
Bardziej mi chodzi o relacje między nami
i o naszymi widzami i słuchaczami,
niż między nami a reklamodawcą.
Że, wiesz,
przynajmniej mam takie poczucie,
że gdybym zawiódł zaufanie naszych słuchaczy,
to by mieli prawo być na nas bardzo źli
i mieliby podstawy być na nas źli.
No tak.
To bym nie chciał do takiej sytuacji dopuścić.
Miałem takie,
miałem dwie oferty.
To poza podcastem trochę,
ale z uśmiechem zawsze o tym opowiadam.
Bo miałem ofertę
reklamowania Fallouta 76.
I zrezygnowałem jeszcze zanim zobaczyłem grę.
Wiedziałem, że cofię się.
Ale widzisz, jakby to jest gra,
w której no rozegrałeś tam
ponad 100 godzin chyba.
No 100 tygodni.
Pamiętam, że ty grałeś kiedyś nałogowo.
Tamte wakacje, czy dwa lata temu.
Czyli jakby to by było okej.
Tak, ale ja nie jestem do końca normalny, wiesz.
To jest to...
Jakby zdaję sobie sprawę ze swoich słabości
i nie chcę ludzi skazywać na moje wybory.
A druga to...
Odpadłem z kampanii Battlefielda 2042,
bo czegoś tam nie chciałem zrobić.
I to też było dobre.
To też dobrze się...
No ale to ja pamiętam.
To mi się nie podobało.
Bo ja do nich...
Pamiętam, że...
Tam było za dużo wymagań
do tego nawet,
żeby grać przedpremierowo.
No, no, no.
I to było takie bardzo...
Bardzo widać było, że oni chcą wykorzystać to,
że jest hype na tą grę,
bo był przedpremierą duży hype
i zbić na tym za darmo
ten marketingowy jakby...
Ja nie wiem jak to nazwać.
Więc no to mi się nie podobało,
ale ja cisnąłem,
żebyśmy mieli dostęp wcześniejszy
i ostatecznie nie dostaliśmy ani dostępu,
ani nie dostaliśmy deala.
No bo też było tak, wiesz...
To jest złożona historia,
ale ostatecznie te takie eventy
ogrywania gry,
które się odbywały zdalnie,
to oni zmieniali daty tych eventów.
Ja mówię w pewnym momencie,
no słuchajcie,
ja nie mogę,
ja jestem z gumy.
Nie każdy termin mi pasuje.
Wybrali taki termin,
który mi totalnie nie leżał
i się nie pojawiłem na tym evencie.
No i tam było wielkie obałżenie,
że jakim prawem,
że to jeden ze stu na całym świecie.
Po stopach miałem cały poziom.
Mnie na taką minę wciągali, wiesz.
Przecież to jest...
To tam podpisujesz jakiś,
że nie no to...
No więc cieszę się,
że to odpadło.
Ale też czułem,
że ten Battlefield,
to może się źle skończyć.
No i tak się potoczyło,
jak się potoczyło.
Więc właściwie więcej szczęścia niż rozumu.
To wygląda z mojej strony.
No trochę tak, trochę tak.
Proszę Państwa,
no jeszcze nam zostało pytań
na jeden odcineczek.
Mamy prawie godzinkę.
Więc...
A, jeszcze ogłoszenie,
ogłoszenie parafialne.
W przyszłym tygodniu
nie będzie odcinka w poniedziałek,
tylko będzie w jakiś inny dzień.
O, okej, okej.
No dobrze, to co?
To pozdrawiamy Państwa.
Pozdrawiamy Państwa.
Bardzo serdecznie.
Z wakacji, na wakacjach.
Trzymajcie się.